audio_wizard — это утилита для базовой обработки звуковых файлов.

## Что можно улучшить

* Ввести обработку исключений.
* В данный момент предполагается, что входные файлы имеют расширение `.wav` и одинаковую частоту дискретизации, это можно изменить в зависимости от потребностей.
* Упростить команду для использования утилиты.


## Запуск интерпретатором напрямую

Для запуска напрямую достаточно только файла `audio_wizard.py`. Запуск производится командой

    python audio_wizard.py <режим использования (-m, -c или -i)> <аргументы>

из директории, где находятся программа.

Режимов использования утилиты существует три: склейка, обрезка и инвертирование. От выбранного режима зависят принимаемые аргументы.

#### 1. Склейка

Для склейки необходимо указать флаг `-m` (merge), а в качестве аргументов вначале перечислить имена входных файлов и последним указать имя выходного файла. Например, команда

    python audio_wizard.py -m f1.wav f2.wav f3.wav merged.wav

последовательно склеит файлы `f1.wav`, `f2.wav` и `f3.wav` и запишет результат в `merged.wav`.

#### 2. Обрезка

Для обрезки необходимо указать флаг `-c` (crop), а затем имя входного файла и последовательность границ интервалов (в миллисекундах), на которые необходимо разбить файл. Например, команда

    python audio_wizard.py -c f.wav 100 500 300 1500

создаст два файла: `f_100_500.wav` и `f_300_1500.wav`, содержащих участки файла `f.wav` с 100 по 500 мс и с 300 по 1500 мс соответственно.

#### 3. Инвертирование

Для инвертирования звукового файла необходимо указать флаг `-i` (invert), имена входного и выходного файлов. Например, команда

    python audio_wizard.py -i f.wav inv.wav

Запишет в файл `inv.wav` инвертированную версию `f.wav`.


## Запуск из Docker-контейнера

Для запуска утилиты из Docker-контейнера необходимо:

1. Загрузить файл `audio_wizard.tar` по [ссылке](https://drive.google.com/file/d/1pW5Z5sqdfCThz7mCm8O2TxBd-0sax_nU/view?usp=sharing);
2. Перейти в директорию с файлом в терминале;
3. Выполнить следующую команду:

    sudo docker load -i audio_wizard.tar

Использование производится командой

    sudo docker run -v <абс. путь к директрии со звуковыми файлами>:/aw audio_wizard:latest <флаг режима использования и аргументы>

**NB!** Тесты показали, что контейнер запускается не на всех машинах с Ubuntu, так что с этим еще предстоит разобраться.
